Standard template library (sort, lower_bound, set, map, unique, etc.)
Sort in O(n log n) time (not std::sort)
Median value in linear time (not std::nth_element)
Binary search (not std::lower_bound)
Balanced binary search tree (any)
Implicit key binary search tree (split + merge technique). For example: Cartesian tree (also known as a treap)
Persistent binary search trees
Sparse tables (static min\max in O(n log n)\O(1))
Segment trees (dynamic min\max in O(n)\O(log n))
Persistent segment trees
Two-dimensional segment trees
Binary heap
Fibonacci heap
Polynomial hashing (for example, fast substring comparison)
Hash-tables
Binary indexed tree (aka Fenwick tree)
Multidimensional binary indexed tree
Simple dynamic programming (dp on subtrees, masks, subsegments)
Divide&conquer dynamic programming optimization
Knuth's optimization (n pointers)
Cormen's algorithm
Convex-hull trick optimization
Lowest Common Ancestor (LCA) problem. Jump pointer algorithm (binary jumps).
LCA to RMQ
RMQ in O(n)\O(1), four Russians technique
Graphs. Finding any valid topology sort of directed acyclic graph (DAG)
Finding a cycle in directed graph in linear time
Euler tour of a general graph in linear time.
Minimum spanning tree in directed graphs (arborescence).
Dominator tree
Linear time algorithm to find all bridges in undirected graph
Linear time algorithm to find all articulation points
Shortest paths in graphs. Dijkstra's algorithm
Floyd algorithm
Ford-Bellman algorithm
Minimum spanning trees. Prim's algorithm
Kruskal's algorithm
Santa's algorithm
Boruvka's algorithm
Maximum matching in bipartite graphs (Kuhn's algorithm in O(VE) time)
Finding maximum independent subset and minimum vertex cover in bipartite graph
Dilworth's theorem
Edmonds's algorithm to find maximum matching in general graph in O(VE) time
Polynomial time algorithm to find minimum vertex cover in general graph.
Flows. Ford-Fulkerson theorem
Scaling technique for Ford-Fulkerson algorithm.
Dinic's algorithm
Dinic + scaling
Preflow push algorithms (push&relabel)
Minimum cost flows. Greedy algorithm that saturates shortest path.
Minimum cost flows. Any polynomial time algorithm.
Hungarian algorithm to solve assignment problem in O(n^3) time.
Minimum weight matching in general graphs.
Geometry. Basic operations (intersect two lines, intersect two circles, etc.)
Convex-hull in O(n log n) time
Two closest points on 2D plane in O(n log n) time
Check whether given point lies inside convex polygon in O(n)\O(log n) time
Check whether given point lies inside polygon (possibly non-convex) in O(n log n)\O(log^2 n) time
Triangulation of a polygon in O(n^2) time
Voronoi diagram\Delaunay triangulation in any polynomial time
Voronoi diagram\Delaunay triangulation in O(n log n) time
Minimum covering circle in O(n) time
Strings. KMP, prefix-function, z-function
Aho-Corasick algorithm
Duval's algorithm to build Lyndon's decomposition in linear time
Suffix array in O(n log n) time
Suffix automaton in O(n) time
Suffix tree in O(n) time
Fast Fourier Transform
Branch&bound heuristics to optimize backtracking
Alpha-beta pruning
Meet-in-the-middle. Knapsack problem in O(2^{n/2} n) time.
Meet-in-the-middle. Maximum clique in O(2^{n/2} n) time.
Gauss algorithm to solve system of linear equations
Simplex-method
Cut space and cycle space of undirected graph.
Tutt's matrices.
Scanline technique. Finding a point covered by maximum number of axis-parallel rectangles in O(n log n) time
Scanline technique. Finding a pair of intersecting segments in O(n log n) time
Sieve of Eratosthenes
Any linear time sieve
Pollard's rho algorithm
Miller-Rabin primality test
Euler function
Fermat's little theorem
Möbius function
Binomial coefficients
Catalan numbers
Burnside's lemma
Ternary search
Annealing simulation algorithm
Numerical integration, Simpon's rule
Newton's method in optimization
Finding a square root of n-digit number in O(n log^3 n) with Newton's method and FFT
Internal representation of floating point numbers, rules of thumb to avoid precision loss
